Ben tornato. Nell'ultimo video abbiamo parlato del Document Object Model e alcuni di voi potrebbero
avere una domanda.
Bene, quando mi ha mostrato la finestra sembrava un oggetto. Hai proprietà e metodi.
Ma ogni volta che accediamo al DOM, al documento, non sembra che l'oggetto lo faccia?
Sembra HTML.
E questo perché i browser Web nascondono semplicemente il fatto che si tratta di un oggetto.
Ci danno solo una bella vista come questa, così possiamo giocarci meglio.
Ma è un oggetto Javascript.
Ora con questo documento possiamo usare qualcosa chiamato Selettori per selezionare diversi elementi in
modo da poterli manipolare.
Quindi ti mostrerò alcuni di loro oggi quelli che vengono usati più spesso
che incontrerai oggi.
Ruolo sviluppatore web. Se vai a documentare il primo che ti mostrerò è getElementsByTagName.
Come suggerisce il nome, accetta un nome tag.
Nel nostro caso, se guardiamo bene il nostro file HTML indice, ho creato per te una lista della spesa e se
minimizzo questo solo così puoi vederlo.
Abbiamo un semplice file HTML e sembra che sia una lista della spesa importante.
Potrebbe essere il compleanno di qualcuno e stanno ricevendo un quaderno.
Tutto ok.
Quindi con il nome del tag posso dire bene cosa fanno i tag.
Voglio selezionare, voglio selezionare il tag H1 o premere Invio e guardarlo.
Ottengo il tag H1.
OK.
Cos'altro posso fare?
Posso fare un documento. getElementsByClassName.
E qui posso dire che all'interno del file indice ho classe 'secondo' che è il secondo paragrafo
che non dice scuse.
Quindi posso dire 'secondo' che lo guardo.
Ora ho il "secondo" elemento.
Quando altro abbiamo? getElementById.
Penso che tu possa indovinare cosa farà questo, documento. getElementsById.
Ancora una volta selezioneremo Id di vedremo che c'è un primo anno, quindi possiamo fare prima, e ottengo
l'ID.
Ora vedi una differenza qui che getElementById non ha il plurale.
Giusto. Perché puoi avere un solo ID.
Restituisce l'elemento completo rispetto a quello
che sembra un array.
Quindi per poter accedere completamente a quanto sopra, dovrò fare 'secondo' e quindi accedere all'indice zero
dell'array, nel qual caso non ricevo scuse.
Tutto ok.
Quindi questi tre sono molto molto utili.
Ma c'è qualcosa chiamato querySelector e querySelectorAll che sono ancora meglio.
Diamo un'occhiata a loro. Con documento. querySelector Posso selezionare
qualsiasi cosa qui dentro come ho fatto con CCS. Ad esempio, se volessi selezionare, facciamolo in questo
caso H1 o posso selezionare H1 se volessi selezionare 'Li' le nostre voci dell'elenco, ottengo molto, ma sembra che ottenga solo il
primo sul notebook. E se volessi selezionarli tutti? E questo perché
il selettore di query seleziona il primo elemento che trova.
Se faccio querySelectorAll invece li seleziona tutti.
E vedi qui che abbiamo tutti e sei gli elementi "Li".
Solo per mostrarti che funziona con qualsiasi selettore CSS.
Se faccio 'Li' e H1 mentre ottengo anche H1 e tutti 'Li'.
Quindi è molto molto utile.
L'unica avvertenza che ormai conosci è che ogni volta che vengono introdotte nuove funzionalità abbiamo la possibilità per tutti
i browser di implementarla.
Quindi controlliamo.
Posso usare per vedere se querySelector è in regola.
Tutto ok.
Sembra che tutti i browser lo abbiano implementato, il che è positivo.
Controlliamo querySelectorAll.
Bene, andiamo avanti, tutto è verde.
Quello è buono.
Voglio abituarmi a quella pratica di assicurarmi che qualunque metodo o proprietà tu usi
sia per HTML, CSS e Javascript, tutto funzioni nei browser. Quindi ti consiglio di usare questi due per fare la tua
selezione perché è esattamente come i CSS.
Sono più potenti dei primi tre. Ma incontrerai questi tre di tanto in tanto con le
vecchie basi di codice.
OK.
Cos'altro possiamo fare.
Vedo che abbiamo l'attributo Get e l'attributo Set. Controlliamolo.
Come suggerisce il nome, se faccio un documento. getAttribute bene, vediamo che non c'è nulla
sull'attributo Get è lì? Perché è necessario selezionare un elemento per ottenere i suoi attributi.
Lasciatemi spiegare.
Quindi, se volessi ottenere il numero casuale 23 dal primo pozzo 'Li', avrei prima selezionarlo,
possiamo usare qualcosa come querySelector e poiché seleziono il primo.
Posso dire
"Li" e lo capisco. Ma ricorda che dobbiamo memorizzarlo da
qualche parte, in modo da poterlo dare a una variabile e memorizzarlo da qualche parte o posso semplicemente dire getAttribute random.
Quindi dirò che selezionerò 'Li' e da lì otterrò qualsiasi attributo che si chiama 'random'
e poi ottengo 23.
Quindi getAttribute può essere qualsiasi cosa. Puoi immaginare un tag immagine che abbia larghezza e altezza
e vuoi afferrare forse la larghezza e l'altezza per vedere quali valori hanno, cosa puoi fare con loro.
Puoi anche impostare l'attributo.
Quindi se premo su e ottengo l'ultimo comando ora posso cambiare getAttribute in setAttribute per dire ora casuale quale è
l'attributo che vogliamo prendere e in cosa vogliamo cambiarlo.
Possiamo dire che vogliamo cambiarlo in 1000. Chiudi la parentesi e ottengo Non definito.
Ma ora se seleziono querySelector il primo 'Li' vedo che casualmente è stato cambiato in 1000.
Ora potresti pensare a te stesso con questo.
Posso avere una classe per avere forse un nuovo stile e cambiare
alcuni CSS? Che cosa! Puoi assolutamente farlo.
Questa è una delle cose più interessanti di avere il DOM è che puoi cambiare qualsiasi cosa nel tuo browser.
Quindi proviamo alcuni di quelli.
Puoi usare getAttribute o setAttribute Ma
voglio mostrarti il modo più comune di farlo.
Il primo modo per cambiare il tuo stile è semplicemente usare il tag style.
Quindi, ad esempio, se volessi dire querySelector, whoops voglio dire documento. querySelector e selezioneremo il tag H1, questo H1
ha anche una proprietà style e tutti gli elementi nella pagina Web hanno una proprietà
style.
Ed ecco un sacco di cose di cui non dobbiamo preoccuparci.
Ma quello che possiamo fare è dire stile e poi punto, vogliamo accedere a una proprietà sullo stile che è, beh, il
nostro stile CSS.
Quindi sappiamo che possiamo avere un background. Quindi lo sfondo che possiamo dire è uguale a, ma dovremmo dire
che lo sfondo è uguale a giallo, ma deve essere una stringa giusta?
Quindi stringa gialla premere Invio, guarda quello.
Cambiamo semplicemente il nostro background e puoi fare stili come questo e cambiare tutti i tuoi stili.
Ma c'è un problema qui.
Il problema è la separazione delle preoccupazioni.
Idealmente non vogliamo includere stili che essenzialmente abbiamo uguale a sfondo
giallo.
È esattamente la stessa cosa che abbiamo fatto.
Quindi, se aggiorno qui vedrai che anche se non ho cambiato nulla, ho ancora lo sfondo giallo.
Ma poiché ricordiamo che vogliamo che la separazione dell'HTML si concentri sul testo, il CSS si concentra sullo
stile e Javascript sulle azioni.
Quindi qual è il modo migliore per noi di cambiare stile rispetto allo stile. .
Abbiamo alcune cose che possiamo usare.
Quindi inizieremo con className e classList.
E in realtà ho uno stile piuttosto interessante chiamato titolo cool.
Quindi diamo un'occhiata.
Voglio rimuovere questo. Ricaricare.
Quindi inseriamo il documento querySelector H1 in una variabile,
quindi non dobbiamo continuare a farlo.
Quindi sto per dire che la variabile H1 è uguale a Ecco
qui.
Quindi ora abbiamo H1. Possiamo dire che H1 dot
className è uguale e aggiungeremo un titolo interessante.
Vediamo cosa succede.
Whoa.
È piuttosto bello.
Nel caso ti stia chiedendo come ho fatto, userò semplicemente questo CSS e il modo in cui l'ho trovato è
che ho guardato questo Codepen.
Quindi se cerchi codepen. io puoi trovare un sacco di cose interessanti che la
gente ha costruito con CSS e puoi vedere che questo è stato fatto da Rafael Castro.
Ho appena usato il suo fantastico CSS per il mio tag H1.
E il gioco è fatto.
Quindi ho aggiunto una nuova classe al mio H1. Se seleziono il mio H1, vedrai che ho una classe chiamata Title.
Molto bella.
In realtà c'è un'altra cosa che possiamo
fare, possiamo fare classList.
Quindi diciamo che volevo aggiungere una lezione a "Li", diciamo documento. querySelector farà 'Li' che selezionerà
il primo e voglio dire che qui vogliamo dare un'occhiata a ClassList.
Vedo
che non c'è niente perché non ci sono lezioni.
Ma se aggiungo una classe qui e facciamo grassetto, rosso e non abbiamo
bisogno di quella virgola.
Quindi ora abbiamo due articoli di classe.
Se lo salvo, lo rifaccio e lo aggiorno, vedo
che ho un elenco di classi. Questo elenco di classi ci offre alcuni metodi che possiamo usare come
Aggiungi Rimuovi e Attiva.
Quindi facciamolo.
Facciamo il 'Li'.
E ho intenzione di dire ClassList. aggiungi e aggiungeremo un titolo interessante.
Guarda quello. Quel tipo di casini sulla nostra lista.
Quindi rimuoviamo quel titolo interessante e aggiungiamone uno diverso.
Quindi sto per dire classList
Rimuovi.
Bel titolo e invece aggiungiamo un'altra classe che ho nel mio CSS che si chiama Fatto che mi darà una linea attraverso il
testo, in modo che l'elemento Da fare sia fatto.
Quindi, se lo faccio, guarda quello, ho il mio primo compito nella mia lista della spesa fatto.
Ma cosa succede se ho fatto un errore e voglio ripristinarlo.
Invece di rimuoverlo potrei semplicemente dire attiva e disattiva di nuovo e attiva e disattiva e attiva e disattiva. Vedi che questo potrebbe essere molto
utile se vuoi accendere e spegnere qualcosa avanti e indietro.
Molto bello.
Cos'altro abbiamo?
Ciò che finora abbiamo imparato che dovremmo usare querySelectors per afferrare l'elemento e cambiare gli stili
usando qualcosa come classList.
Assicuriamoci che classList sia disponibile in tutti i browser.
Controlliamo.
ClassList.
E sembra che stiamo diventando green, ma ce ne sono alcuni come IE 11 e che ha un supporto parziale.
Quindi vogliamo stare attenti con l'utilizzo di classLists.
Quindi potremmo dover usare del testo in alcune aree.
Ne ho altri che vorrei mostrarti.
Uno è innerHTML e ho qui pericoloso.
Vedrai e poi alcune basi di codice ed è per questo che voglio mostrarti questa proprietà.
Posso fare qualcosa sulla falsariga del punto dot Selector H1.
Ora all'interno di questo posso dire che innerHTML è uguale a guardare questi punti esclamativi forti e quindi chiudere il tag forte.
Ora se premo Invio, guarda quello.
Ho appena cambiato il HTML interno di H1 per avere tag forte. Ricontrolliamo l'aspetto di H1 ora.
H1 ha tag forti con punti esclamativi.
Torniamo indietro.
Possiamo anche accedere a qualcosa chiamato parentElement e figli.
Quindi diamo un'occhiata.
Se voglio selezionare il punto del documento Jello querySelectorTutto 'Li' selezionerà Jello che è il secondo nell'array, quindi
significa uno.
E ho Jello.
Quindi ora posso dire punto parentElement e ottengo l'elenco non ordinato e se faccio parentElement di
parentElement ottengo il corpo.
Quindi ho Jello.
Ottengo il genitore che è l'UL e il genitore del genitore che è il corpo.
Posso anche fare i bambini.
Quindi, se faccio questo, che è genitore genitore che va al corpo e poi ai figli, ottengo tutti i
figli del corpo.
Molto bello.
L'ultimo punto che voglio mostrarti è che è davvero importante per i selettori e le variabili della cache.
Cosa significa?
Ogni volta che facciamo qualcosa del genere, supponiamo di avere un file Javascript.
E ogni volta che selezioniamo cose nuove ogni volta che vogliamo usarle.
Bene, questo sta esaurendo la memoria perché il computer deve ricordare che il browser deve ricordare che vogliamo selezionarlo e quindi lo selezioniamo di
nuovo e quindi selezioniamo di nuovo e stiamo selezionando la stessa
cosa.
Quindi il browser Web sta eseguendo ripetutamente azioni quando tutto ciò che dovevamo fare era la variabile H1 è uguale
a dot dot querySelector H1.
Quindi ora ogni volta che devo usare H1 il browser Web non deve andare a cercare il DOM trovare H1 e quindi
memorizzarlo in memoria.
Abbiamo H1 attivo fino a quando non aggiorniamo la pagina in modo che il lavoro dei browser Web sia completato.
Ci ha già detto dove si trova H1 e ora possiamo usarlo.
E questo si chiama Selettori cache.
Ed è qualcosa che tratteremo.
E l'ultimo video in questa sezione in cui parliamo di alcuni concetti fondamentali per gli sviluppatori. Ci vediamo nel prossimo video,
ciao ciao.